# Памятка по git и его основнные команды
changes
## I. git command
1. git init- иниилизация репозитория 
2. git status- текущий статус гит
3. git add- добавления изменений в репозиторий 
4. git commit -m "massage"- коментарий к текущему изменению 
5. git log- показыввает коммиты 
6. git branch- создание новой ветки 
7. git merge- слияние веток 
8. git checkout- переход по веткам 
9. git diff- разница между последеним коммитом
## II. git command commit 
1. git rebase- Второй способ объединения изменений в ветках - это rebasing. При ребейзе Git по сути копирует набор коммитов и переносит их в другое место
2. git cherry-pick-Это очень простой и прямолинейный способ сказать, что ты хочешь копировать несколько коммитов на место, где сейчас находишься
3. git difftool- Команда git difftool просто запускает внешнюю утилиту сравнения для показа различий в двух деревьях, на случай если вы хотите использовать что-либо отличное от встроенного просмотрщика git diff
4. git reset-Команда git reset, как можно догадаться из названия, используется в основном для отмены изменений. Она изменяет указатель HEAD и, опционально, состояние индекса. Также эта команда может изменить файлы в рабочем каталоге при использовании параметра --hard, что может привести к потере наработок при неправильном использовании, так что убедитесь в серьёзности своих намерений прежде чем использовать его.
5. git reset-Команда git reset, как можно догадаться из названия, используется в основном для отмены изменений. Она изменяет указатель HEAD и, опционально, состояние индекса. Также эта команда может изменить файлы в рабочем каталоге при использовании параметра --hard, что может привести к потере наработок при неправильном использовании, так что убедитесь в серьёзности своих намерений прежде чем использовать его.
6. git mv-Команда git mv — это всего лишь удобный способ переместить файл, а затем выполнить git add для нового файла и git rm для старого
7. git clean-Команда git clean используется для удаления мусора из рабочего каталога. Это могут быть результаты сборки проекта или файлы конфликтов слияний.
8. cd [papka]- команда позволяет пееремещаться в папках внутри репозитория
9. git add .- добавляет изменения на все файлы в репозиторий
10. Make some changes
## Работа с удаленным репозиторием. Сайт Github.com
Для работы в команде программисты используют удаленные репозитории, самым популярным средством организации которых в настоящее время является сайт Github.com - сервис компании Microsoft.
### Создание локальной копии удаленного репозитория
Создать локальную копию удаленного репозитория возможно командой:
**git clone <имя удаленного репозитория>**. Для этого нет необходимости создавать свой аккаунт на сайте.
### Сохранение локального репозитория в удаленный
Для сохранения своего локального репозитория в удаленный репозиторий на сайте Github.com необходимо:
1. Создать свой аккаунт на сайте;
2. Создать удаленный репозиторий на сайте;
3. Осуществить "привязку" своего удаленного репозитория к локальному репозиторию на своей ПЭВМ - три необходимые команды Github подскажет при создании репозитория. 
4. После привязки добавлять изменения, произошедшие в локальной версии репозитория, в удаленной его версии можно используя команду git push. 
5. Для обновления локальной версии репозитория с использованием изменений, внесенных в удаленную версию репозитория на сайте Github, используется команда git pull. 
### Запрос на добавление изменений в чужой удаленный репозиторий
Для направления запроса на добавления изменений в чужой удаленный репозиторий необходимо:
1. Сделать "Fork" - копию чужого удаленного репозитория в своем аккаунте на сайте Github;
2. Клонировать эту созданную копию на свою ПЭВМ, превратив ее тем самым, в свой локальный репозиторий - командой **git clone**.
3. Создать новую ветку в клонированном локальном репозитории - команда **git branch**.
4. Внести необходимые изменения, сохранить их и создать под них commit-ы уже во вновь созданной ветке.
5. Обновить свою версию локального репозитория командой **git push**.
6. В своем аккаунте в скопированном репозитории нажать кнопку Pull request.