## Работа с удаленным репозиторием. Сайт Github.com
Для работы в команде программисты используют удаленные репозитории, самым популярным средством организации которых в настоящее время является сайт Github.com - сервис компании Microsoft.
### Создание локальной копии удаленного репозитория
Создать локальную копию удаленного репозитория возможно командой:
**git clone <имя удаленного репозитория>**. Для этого нет необходимости создавать свой аккаунт на сайте.
### Сохранение локального репозитория в удаленный
Для сохранения своего локального репозитория в удаленный репозиторий на сайте Github.com необходимо:
1. Создать свой аккаунт на сайте;
2. Создать удаленный репозиторий на сайте;
3. Осуществить "привязку" своего удаленного репозитория к локальному репозиторию на своей ПЭВМ - три необходимые команды Github подскажет при создании репозитория. 
4. После привязки добавлять изменения, произошедшие в локальной версии репозитория, в удаленной его версии можно используя команду git push. 
5. Для обновления локальной версии репозитория с использованием изменений, внесенных в удаленную версию репозитория на сайте Github, используется команда git pull. 
### Запрос на добавление изменений в чужой удаленный репозиторий
Для направления запроса на добавления изменений в чужой удаленный репозиторий необходимо:
1. Сделать "Fork" - копию чужого удаленного репозитория в своем аккаунте на сайте Github;
2. Клонировать эту созданную копию на свою ПЭВМ, превратив ее тем самым, в свой локальный репозиторий - командой **git clone**.
3. Создать новую ветку в клонированном локальном репозитории - команда **git branch**.
4. Внести необходимые изменения, сохранить их и создать под них commit-ы уже во вновь созданной ветке.
5. Обновить свою версию локального репозитория командой **git push**.
6. В своем аккаунте в скопированном репозитории нажать кнопку Pull request.